# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは
<!-- OS とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。 -->
OS（オペレーティングシステム）とは、コンピュータやスマホが動作するために必要な「基本ソフトウェア」であり、デバイスのハードウェアとソフトウェアをつなぐ役割を果たしています。

また、OSはコンピュータやスマホの司令塔のようなもので、デバイス上で行われる様々な操作やタスクを管理・制御しています。例えば、ファイルを開いたり、インターネットを利用したり、ゲームをプレイしている裏側ではOSが機能しており、デバイスの使用に必要不可欠なソフトウェアとなっています。

## 2. Linux とは
<!-- Linux とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。 -->
LinuxとはOSの一種で、コンピュータを動かすための基本ソフトウェアであり、1991年にリーナス・トーバルズがUnixをベースに一から開発し誕生しました。

現在では大変普及しており、サーバー・組み込み・デスクトップといった幅広い用途で使用されています。

特徴としてはオープンソースなので誰でも自由に使用ができ、品質の高い多くのソフトウェアが利用できる点が挙げられます。

反対に欠点としては、商用アプリケーションがあまり存在せず、また日本語対応されていない部分が多いことが挙げられます。

## 3. カーネルとディストリビューションとは
<!-- Linux におけるカーネルとディストリビューションについて、それぞれプログラミング初心者にわかるように説明してください。 -->
- **カーネル**

Linuxの中核となる部分で、コンピュータのハードウェア制御を行うソフトウェアのことを指します。また、これが狭義のLinuxに該当します。

ただしカーネルだけでは中核となる機能だけしか持っておらず、機能が少なすぎて実用的ではないです。

- **ディストリビューション**

カーネルに色々なソフトウェアを組み合わせて、ユーザーがそのまま使えるようにしたものをディストリビューションと呼びます。また、こちらが広義のLinuxに該当します。

ディストリビューションには1000種類以上あり、独自のコミュニティが開発しており、Red Hat系（CentOS等）とDebian系（Ubuntu等）が主流となっています。
## 4. 有名なディストリビューション
<!-- ディストリビューションには色んな種類があります。有名なディストリビューションを3つ以上挙げてください。 -->
1. Ubuntu

初心者から上級者まで幅広く使われています。
また、使いやすさと豊富なソフトウェアが特徴で、定期的なアップデートとサポートが提供されています。

2. Fedora

最新の技術を取り入れたオープンソースプロジェクトとして知られています。
新しい技術や機能が積極的に採用されるため、開発者や上級者に人気です。

3. Debian

安定性と信頼性が高いことで知られるLinuxディストリビューションです。また、多くのディストリビューションのベースともなっているため、影響力のあるディストリビューションです。

4. Arch Linux

カスタマイズ性と最新のソフトウェアが特徴のディストリビューションです。

## 5. シェル
<!-- Linux はコマンドを使って操作をすることが多いです。その際に使用するソフトウェアがシェルです。シェルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。またシェルには色んな種類があり、代表的なシェルを2つ以上挙げてください。 -->
シェルはLinuxのCLIを提供するソフトウェアです。

（CLIとは、キーボードからコマンドを入力し、文字列として結果を出力するインターフェイス）

また、ユーザーとLinuxカーネルの仲介役（カーネルのインターフェイス）を担っています。基本的な流れとしてはい以下の通りです。

1. ユーザーがシェルにコマンドを入力する。
2. シェルがコマンドを解釈してカーネルに伝える。
3. カーネルがコマンドを実行し、結果をシェルへ渡す。
4. シェルからユーザーへコマンド結果を表示する。

### シェルの種類
- sh(エスエイチ)
  - 最も古いシェル
  - ほぼ全てのUnixで利用できる標準的なシェルのため機能は少ない
- bash（バッシュ）
  - shを基本として機能を拡張したシェル
  - Linux環境でデフォルトのログインシェル
- zsh（ゼットシェル）
  - bashの機能を取り込み、独自の拡張も追加
  - 機能の豊富なシェル
