# IP アドレスについて説明できる

## 1. IP アドレスとは

IP アドレスとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

- インターネット上の各デバイスに割り振られた一意の識別番号
- あるデバイスから別のデバイスにデータを送るとき、それらのデータがどこに向かっているのか、またどこから来たのかをシステムが知るための「住所」のようなもの

## 2. IP アドレスの種類

IP アドレスにはパブリック（グローバル） IP アドレスとプライベート（ローカル） IP アドレスの2種類があります。それぞれの違いを説明してください。

- グローバルIPアドレスは、インターネットの世界で使用するIPアドレス。世界中で一意であることが保証されなければいけないので、地域ごとにNIC（Network Information Center）と呼ばれる民間の非営利機関によって管理されている。

- プライベートIPアドレスは、企業内などLANの中で使えるIPアドレス。LANの中で重複していなければ、システム管理者が自由に割り当てて使うことができる。プライベートIPアドレスという仕組みがあるため現在でもグローバルIPアドレスが枯渇せず、使用できている。

## 3. IP アドレスの割り当て

パブリック IP アドレスは世界共通で割り当てられ使用するため、勝手に好きな番号を使用することはできません。パブリック IP アドレスはどのように割り当てられるのでしょうか。説明してください。

- インターネットサービスプロバイダー（ISP）によって割り当てられる
- スタティックIPアドレス：ISPによって手動で設定され、一度割り当てられると変更できない。このIPアドレスはウェブサーバーやメールサーバー等の一定の場所からアクセスされる必要があるデバイスに有用
- ダイナミックIPアドレス：ISPのDHCPサーバーが自動的に割り当てる。ダイナミックIPアドレスはネットワークに接続するたびに変更される可能性がある。多くの家庭や小規模のブロードバンド接続では、こちらのIPアドレスが使用される。

## 4. IP アドレスのバージョン

IP アドレスには IPv4 と IPv6 があります。それぞれの違いを説明してください。

- IPv4はも最も広く使用されているIPアドレスの形式で、32ビットの数値によってIPアドレスを割り当てるため、表現できる個数は約43億個である。そのため、世界の人口を考えると、十分に足りない。
- その対策としてIPv6が後継規格として登場した。IPv6はIPアドレスを128ビットの数値で表すため、膨大な数のIPアドレスを割り当てることができる。

## 5. IP アドレスの表記

IP アドレスは、IPv4 の場合、192.168.128.10 のように表記します。これは32ビットの正整数値を4組にわけて表記したものです。

192.168.128.10 を32ビットの正整数値で表現してください。

なお、ビットについて知らない場合、ビット及び2進数、10進数について調べてください。

- 11000000.10101000.10000000.00001010

## 6. IP アドレスの CIDR 表記

IP アドレスは、CIDR 表記という方法で表記することができます。10.0.0.0/16 のように表記します。以下を説明してください。

- CIDR 表記とは何か、また何のためにあるものですか？
  - IPアドレスとスラッシュ（/）の後にサブネットマスクをビット数で表現したもので、ネットワークアドレスとそのネットワーク上で利用可能なIPアドレスの範囲を指定する方法
  - クラスフルアドレスの問題点として、ネットワークアドレス空間が固定の大きさに分割されていて無駄になっている部分があったが、CIDRでは任意の大きさに分割することができるため効率的に利用する事が可能になる。
- 10.0.0.0/16 が表す IP アドレスの範囲は何ですか？
  - "10.0.0.0"から"10.0.255.255"までのIPv4アドレスの範囲

## 7. IP アドレスの確認

今自分が使用しているパソコンのパブリック IP アドレス及びプライベート IP アドレスを調べてください。
