# ActiveRecord を使いこなせる

TODO アプリの続きとして取り組んでください。

## 1. ActiveRecord とは

ActiveRecord とは何か、使うメリットは何か、プログラミング初心者にもわかるように説明してください。
- Railsの主要な部分を担当するライブラリの１つで、データベースとアプリケーションの間の「橋渡し役」を果たす。具体的にRubyのオブジェクトとデータベースのテーブルをマッピングする役割を果たす。これにより、データベースのレコードをRubyのオブジェクトとして扱ったり、逆にRubyのオブジェクトをデータベースのレコードとして保存したりすることが可能。

- メリット
1. シンプルなAPI

ActiveRecordのAPIは直感的で分かりやすく、SQLの知識が少なくてもデータベース操作を行うことができる。

2. データベースの抽象化

ActiveRecordは様々なデータベースシステム（MySQL,PostgreSQL等）と互換性があり、データベースの種類を変更しても、アプリケーションのコードを大きく変更する必要がない。

3. マイグレーション

ActiveRecordはデータベースのスキーマを管理する強力なマイグレーションシステムを提供する。これにより、データベースの変更をバージョン管理し、共有することが容易になる。

4. バリデーション

ActiveRecordは、データがデータベースに保存される前にその正当性を確認するためのバリデーション機能も提供している。これによりアプリケーションのデータ品質を保つことになる。


また、ActiveRecord は Active Record パターンというデザインパターンを元に設計されています。Active Record パターンとは何かかも説明してください。
- データベースのレコードをオブジェクトとして扱うことを可能にし、データベースの一行（レコード）を、それぞれが状態（属性）と振る舞い（メソッド）を持つオブジェクトとして表現する。例えば、「ユーザー」テーブルの一行は「ユーザー」オブジェクトとなり、「名前」や「メールアドレス」のカラムはオブジェクトの属性に、「保存する」や「更新する」等の操作はオブジェクトのメソッドに対応する。
- ActiveRecordパターンの特徴
1. 1つのActive Recordクラスは１つのテーブルに対応する。
2. Active Recordオブジェクトのインスタンスはテーブルの行（レコード）に対応する。
3. Active Recordオブジェクトのプロパティはテーブルのカラムに対応する。
4. データの読み書きのためのCRUD操作が提供される。


## 2. 全データの取得

Rails のコンソールを立ち上げてください。次に、Rails コンソール上で `Todo` モデルの全データを取得してください。

```
Todo.all
```

## 3. 実行される SQL クエリの確認

全データの取得をする際に実行される SQL クエリを確認してください。

Rails の ActiveRecord は SQL のクエリを意識せずに書けるのは便利ですが、一方でクエリを意識しないとパフォーマンスの悪いクエリを書いてしまうリスクもあるため、実行されるクエリを確認することは重要です。

## 4. 特定のデータの取得

`Todo` モデルの中から、`title` に ◯◯ を含むデータ（◯◯ にはご自身が保存したデータを指定）を取得してください。

また、その際に実行される SQL クエリも確認してください。

## 5. バリデーション

TODO のタイトルが空の場合は、タスクを追加できないようにバリデーションを設定してください。またタイトルが空のまま保存しようとした場合、「タスクのタイトルを入力してください」というバリデーションエラーメッセージを TODO の新規作成ページ上に表示してください。
